# Лабораторная работа 1

Один из методов защиты - это использование ключевой информации. Частным случаем ключевой информации являются привязка к индивидуальным характеристикам машины, на которой собирается программа. Задача лабораторной работы: привязать программу к одной машине, и не дать программе запуститься на другой машине.

В качестве параметра для привязки используется [machine-id](https://man7.org/linux/man-pages/man5/machine-id.5.html) - уникальный идентификатор машины, который создается при установке операционной системы. Это постоянный параметр, который удовлетворяет критериям уникальности, постоянности, неизменности, доступности.

## Состав

В состав программы входят:
* установщик - bash-скрипт installer.sh
* статическая библиотека libnumbers.a - библиотека с функцией поиска n-ого числа Фибоначчи
* исполняемый файл program.exe

Установщик получает ключ текущей машины, создает текст программы, которая сравнивает ключ с machine-id. В случае соответствия вызывается функция библиотеки, иначе - вывод сообщения об отсутствии прав доступа. Установщик собирает программу и удаляет исходный и объектный файлы.

## Сборка

```
// сборка библиотеки
make library

// сборка программы
sh installer.sh
```

## Запуск

```
./program.exe
```

## Ограничения

Невозможен запуск программы на машине с версией glibc ниже, чем версия glibc при сборке.

## Демонстрация

Должна быть собрана библиотека libnumbers.a.

1. Собрать программу на первой машине и запустить - доступен поиск n-ого числа Фибоначчи.
2. Перенести установщик installer.sh, библиотеку libnumbers.a и исполняемый файл program.exe на вторую машину и запустить - получено сообщение "You do not have access rights.".
3. Собрать программу на второй машине и запустить - доступен поиск n-ого числа Фибоначчи.
4. Перенести установщик installer.sh, библиотеку libnumbers.a и исполняемый файл program.exe на первую машину и запустить - получено сообщение "You do not have access rights.".
